# 문제 분석
- 이 문제는 간단한 대소문자 문자열 변환이다. 대소문자를 변환하는 방법은 아스키 코드를 이용하여 해결하는 방법이 대표적이지만, Python에서는 대부분의 문자열 문제를 string의 메소드로 해결 가능하다.
1. 메소드를 활용해서 반복문을 활용한 해결 방법
2. `swapcase()`메소드를 활용한 방법

# input()
1. 입력 받은 문자열을 문자 단위로 읽습니다.
2. 개행 문자(줄바꿈 문자)를 삭제합니다.
3. 문자를 문자열로 변환하여 반환합니다.

# input() 입력 처리가 무슨 문제라도?
- python의 기본 입출력 함수는 느리다.
- `input()`함수는 이처럼 입력 받은 문자열을 문자 단위로 하나씩 읽어들이기 때문에 느리다.

# sys.stdin.readline()
- 사용자의 입력을 받는 버퍼(Buffer 데이터를 임시로 저장하는 메모리 공간을 말합니다.)를 만든 뒤, 그 버퍼에서 입력을 다시 읽어들이는 `sys.stdin.readline()`함수를 이용한다.

```python
import sys
input = sys.stdin.readline
input()
```
- 다만, 이 입력 방법은 `개행 문자를 포함`하여 문자열 자료형으로 변수에 포함하여 저장되기 때문에 이를 고려하면서 코드를 작성해야 한다. 보통은 `input().rstrip()과 같이 작성해서 개행 문자를 바로 제거하는 방식을 사용합니다.

# 문자열은 일반적으로 수정이 불가능하다.
- python에서 아래처럼 슬라이싱을 통해 문자열을 일부만 수정하는 것은 불가능하다.

# (str).islower() / (str).isupper()
- 문자가 모두 소문자인지, 문자가 모두 대문자인지

# (str).lower / (str).upper()
- 해당 문자열을 구성하는 문자를 모두 소문자, 혹은 대문자로 치환하는 메소드이다.

# python에서 문자열은 수정이..?

- 사실 기존의 python에 대한 개념을 공부했을 때는 `문자열은 한번 선언되면 수정 불가능한 데이터 타입`으로 배우지만, 내장 메소드를 사용한다면 수정이 가능한 것처럼 보일 수 있다.
-python에서는 대소문자를 처리하는 다양한 메소드를 제공하고 있으며. 더 나아가 기존의 문자열을 변경하는 `str.replace()`같은 메소드도 제공하고 있습니다.
- `str.swapcase()`라는 메소드를 사용하면 한 줄로 문제를 해결할 수 있다. 문자열의 현재 문자가 소문자면 대문자로, 대문자면 소문자로 변환하는 메소드다.

# Coding Test - Tip
- 대소문자를 판단하고 구별이 필요한 경우에는 내장 함수를 바탕으로 해결하는 것을 추천합니다. 아스키 코드의 이용이 필요한 문제는 최근 코딩테스트 트랜드에서 멀어졌으며, 개념적으로 활용될 뿐입니다. API, 다양한 프레임워크 역시 함수나 메소드 기반이기 때문에 Python으로 코딩테스트를 준비한다면, 오히려 내장 함수를 적극 활용하고 공부하는 것을 추천합니다. 따라서 본인이 선택한 언어의 기본 자료형을 처리하는 메소드, 함수 등을 꼼꼼하게 사용해보는 것이 중요하다.