# 1. IP와 도메인은 무엇일까:question:

1. IP (인터넷 프로토콜을 나타내는 것)
- 인터넷에서 다른 컴퓨터와 서로 인식하고 통신하기 위해 사용되는 특수한 번호

2. 도메인
- 숫자로 표현된 IP 주소를 알기 쉽게 영문으로 표기한 것으로, 일반적으로 컴퓨터이름.기관이름,기관종류, 국가이름으로 구성한다. 현재 도메인 네임은 ICANN에서 관리

# 2. 클라이언트와 서버
- 웹에 연결된 컴퓨터는 클라이언트와 서버라고 한다. 이들은 상호작용을 한다.

1. 클라이언트
- 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들 (예를 들어, 여러분의 컴퓨터는 WI-FI에 연결되어 있고, 또는 여러분의 폰은 모바일 네트워크에 연결되어 있습니다) 과 이런 장치들에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어 (일반적으로 파이어폭스 또는 크롬 과 같은 웹 브라우저).

2. 서버
- 서버는 웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터입니다. 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 됩니다.

# 정적인 웹 사이트 VS 동적인 웹 사이트

1. 정적 웹 사이트
- 웹 서버에 이미 완성본으로 저장되어 있는 파일(html)을 전달하는 웹 페이지
- 한 요청에 관하여 모든 사용자가 같은 결과를 받는다.
- 사용자는 서버의 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹 페이지를 보게 된다.

1-1 장점
  1. 다른 처리 없이 요청에 대한 파일만 전송하기 때문에 빠르다.
  2. 단순한 문서로 웹 서버를 구축하므로 호스팅 서버에 연결하는 비용이 적다.
1-2 단점
  1. 저장된 정보만 보여주기 때문에 서비스가 한정적이다.
  2. 추가 수정 삭제 등의 작업이 모두 코드를 직접 건들여야 하므로 관리가 힘들다.

2. 동적 웹 페이지
- 서버에 있는 데이터를 스크립트에 의해 가공처리하여 만들어진 html 문서를 전달하는 웹 페이지
- 요청에 관하여 사용자는 조건에 따라 다른 결과를 받는다.
- 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹 페이지를 보게 된다.

2-1 장점
  1. 여러 요청에 따라 웹 페이지를 동적으로 생성하므로 서비스가 다양하다.
  2. 추가 수정 삭제 등의 작업이 용이하다.
2-2 단점
  1. 사용자에게 웹 페이지를 전달하기 전에 처리해야 할 작업이 있으므로 상대적으로 느리다.
  2. 웹 서버 이외에 추가적인 웹 어플리케이션 서버가 필요하므로 추가 비용 발생

  ## Django
  - Django는 동적 사이트를 위한 트페임워크이다. 동적 웹사이트는 구동을 위해 웹 어플리케이션 서버, 데이터베이스같은 구성이 필수적입니다.

# HTTP
- Hypertext Transfer Protocol (하이퍼텍스트 전송 규약) 은 클라이언트와 서버가 서로 통신할 수 있게 하기 위한 언어를 정의하는 어플리케이션 규약이다. 이것은 상품을 주문하기 위해 사용하는 언어와 같다.

## HTTP 메시지
- HTTP 메시지는 서버와 클라이언트 간에 데이터가 교환되는 방식이다. 메시지 타입은 두 가지가 있다. 요청(request)은 클라이언트가 서버로 전달해서 서버의 액션이 일어나게끔 하는 메시지고, 응답(response)은 요청에 대한 서버의 답변이다.

## HTTP 요청
- HTTP 요청은 서버가 특정 동작을 취하게끔 만들기 위해 클라이언트에서 전송하는 메시지입니다. 시작 줄은 HTTP 메서드, URL, HTTP 버전과 같이 세 가지 요소로 이루어져 있습니다.

## HTTP 요청과 응답의 구조는 서로 닮았다.

1. 시작 줄(start-line)에는 실행되어야 할 요청, 또은 요청 수행에 대한 성공 또는 실패가 기록되어 있다. 이 줄은 항상 한 줄로 끝난다.
2. 옵션으로 HTTP 헤더 세트가 들어간다. 여기에는 요청에 대한 설명, 혹은 메시지 본문에 대한 설명이 들어간다.
3. 요청에 대한 모든 메타 정보가 전송되었음을 알리는 빈 줄(blank line)이 삽입된다.
4. 요청과 관련된 내용(HTML 폼 콘텐츠 등)이 옵션으로 들어가거나, 응답과 관련된 문서(document)가 들어간다. 본문의 존재 유무 및 크기는 첫 줄과 HTTP 헤더에 명시된다.

- HTTP 메시지의 시작 줄과 HTTP 헤더를 묶어서 요청 헤드(head) 라고 부르며, 이와 반대로 HTTP 메시지의 페이로드는 *본문(body)*이라고 한다.

# 프레임워크
- 프레임워크란, 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것이다.

## 서버측 웹 프레임 워크
- 서버측 웹 프레임워크("웹 어플리케이션 프레임워크"라고 알려진)는 작성하기 쉽고, 웹 어플리케이션을 유지및 보수하기 쉽게 만드는 소프트웨어 프레임 워크다. 적절한 URL핸들러로 라우팅, 데이테베이스와 상호작용, 유저 인증과 세션 지원, 출력 형식(예: HTML, JSON, XML), 웹 공격에 대처하기 위한 보안 강화 같은 일반적인 웹 개발 작업을 단순화하는 도구와 라이브러리를 제공한다.

## 웹 프레임워크는 무엇을 지원하는가?
- 웹 프레임워크는 일반적인 웹 개발 작업을 단순화 하는 도구와 라이브러리를 제공한다.
